手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
アーマー係長 私には できません！
西洋盔甲系长  我办不到...
そうだよ もうやめよう！
就是啊 还是算了吧
気持ちは分かるよ でも やってもらわなくちゃ困るの
我能体会你们的心情 但是不这么做的话会很伤脑筋啊
フルやんとオキツネさんだって最後には協力してくれた
就连全罩式和御狐小姐 最后也帮忙了
あの２人まで？
连那两个人都！？
そんな…
怎么会这样
だから…
所以
さっさとこの帽子をかぶりなさい！
快点把这顶帽子戴上
书店的圣诞节
やだ！
不要啊
そういうの嫌だから本屋で働いてんだよ こっちはよ〜！
我就是讨厌做这种事 才会选择来书店工作的啊
店員まで仮装する必要なくないですか？
没必要连店员都一起扮成这样吧！？
大いにある！
这个很重要
乌○派出所全集套装
三○志
お客さんのテンションを上げて
公司希望借此来带动顾客们的情绪
あわよくば 全巻パックを勢いで買ってもらいたい！
如果顺利的话 希望能有顾客一时兴起把漫画全卷打包买下
売れるか あんなん
那种东西怎么可能卖得出去啊
どうせ みんなネットで買いますよ！
反正大家要买也肯定会在网上买
かぶらないなら
要是你们不肯戴的话
今から 児童書売り場に ラッピングのヘルプ行ってもらうぞ〜
我现在就派你们去儿童书卖场那边帮忙做包装
※这个时期的儿童书卖场：请自行体会
それだけはそれだけは やめて〜
唯独这个 唯独这个千万不要啊
あんなラッピング地獄無理です！
那里简直是包装地狱 我不行的
クリスマス それは 人々を狂わせる魔のイベント
圣诞节 一个会把人们逼疯的魔之活动
为什么没有
プレゼントを買うのがギリギリすぎて 既に在庫がなく
由于买礼物的时间不够早 库存已经没有
你来得再早点啊
阿鼻叫喚に陥る お客様
因此发出痛苦悲鸣的顾客们
売れるかどうかも定かでないまとめ買いセットを用意する店員
不管能不能卖去 总之需要准备节日套装的店员
聖なる日のはずがなぜか 心は すさむ一方である
本应非常神圣的一天 不知为何却让大家的变得非常暴躁
本田！ いいところに
本田 你来得正好
ちょっと いいかしら
可以打扰一下吗
はい
好的
孫が遊びに来るんだけど
我孙子要来我这边玩
クリスマスに読んで いい気持ちになれる漫画は あるかしら？
有没有适合在圣诞节读的 让人心情舒畅的漫画呢？
“いい気持ち”とは 一体…
所谓的心情舒畅...是怎么个舒畅法...
そうですね…
我想想...
冒険活劇でいい気持ちになるなら これ
如果是冒险武打类的畅快的话 我推荐这本
甘酸っぱい恋の駆け引きでいい気持ちになるなら これとか…
如果是酸酸甜甜的恋爱类的畅快的话 那就这些
まあ〜！ じゃあ これにするわ
哎呀 那就它了
じゃあね
再见
サンキュー 本田
谢啦 本田
おばあちゃんが“いい気持ち”なんて言うから
听到老奶奶说要「让人心情畅快」的作品时
危うくＢＬの棚に案内するところだったわ
我差点就带她去BL区那边了
なんちゅ〜恐ろしいことを
你这也太吓人了吧
ねえねえ ちょっと聞きたいんだけど
喂喂 我想问一下
はい
您说
最近 なんとか賞 取ったあの本ない？
最近得了什么奖的那本书有没有？
奥さんにプレゼントしたくてさ
我想送给太太当礼物
え〜っと 最近だと これとか… あとは こちらですかね
呃 最近获奖的有这两本 还有就是那边那一些
叫什么来着…
就是哪个 汉字…标题全是汉字的那本
全然違うし よく覚えてないけどこれでいいや サンキュー！
好像完全不对 我也记不太清楚了 不过就拿这本吧 谢啦
いいの それで？
这样没问题吗
帮助人们与书相遇
お願いします
麻烦结账
う… 売れた〜！
卖...卖出去了
「三国志」売れたよアーマー係長！
「三○志」卖出去了啊 西洋盔甲系长
多谢惠顾
あ〜 あと
还有
はい
是
これ プレゼント包装 お願いします
这个是要送人的 麻烦您包一下
とっ とっ… 当店の包装は
本本本本...本店的包装方式
包み紙のタイプと 袋をリボンで結ぶタイプがございますが
分用包装纸包和给袋子打上蝴蝶结两种
まあ 私にできるのは袋のほうだけだがな！
嘛 我只会给袋子打蝴蝶结这一种就是了
え〜っと じゃあ これで
我想想 那就这个吧
かしこまりました
我明自了
少々お時間いただきますがよろしいですか？
打包需要一点时间 可以请您稍等片刻吗？
店内をご覧になってお待ちください
等候期间您可以再逛逛店内
いつも ありがとうございます
感谢两位一直以来的帮助
みんな お疲れ！
大家辛苦了
さあ 次は正月商戦だ！
好了 接下来是正月商战
まとめ買いパックに貼ったクリスマスのＰＯＰ(ポップ)を
只不过是把节日套装上的广告风格
鏡餅に変えるだけですけどね
从圣诞节变成镜饼而已
かぶり物もあるよ〜
还需要戴上这个哦
えいっ餅！
镜饼...
三が日 お客さん来てくれますかね
正月的头三天 真的会有顾客来吗
初売り目当ての人が
只能一心祈祷那些
立ち寄ってくれるのを 祈るばかりだね
拼杀新年首卖活动的人能顺便来我们这看看了
他力本願すぎませんか それ
你也太指望别人了吧
书店里的骷髅店员本田
♪“蛍の光”
この音楽が流れたら
这段音乐一响起
到打烊时间了
今日のお店は おしまいの時間です
就代表今天要打烊了
おはようございま〜す
早上好
おは〜
早
あれ？ 本田さん今日 遅番ですか？
咦 本田桑今天是晚班吗？
イエス
Yes
スタッフの役割は 大まかに２つ
工作火员的轮班大体分为两种
日中を支える早番と夜を支える遅番だ
负责白天的早班和负责晚上的晚班
おはようございます
早上好
あっ おはようございます
おはようございます
早
今日 遅番なんすねよろしくお願いします
今天你是晚班啊 请多关照
この２人にホウタイさんを加えると最強の遅番３人衆
这两人加上绷带小姐 是最强的晚班三人组
大勢のバイトさんたちを導く夜の売り場の柱だ
他们负责指挥大量兼职人员 是漫画区晚上的中流砥柱
今日 係長は？
今天系长是什么班？
早番ですね
她负责早班
管理職不在か
主管不在啊
ごめんね
对不起
アーマー係長！
西洋盔甲系长
おら 今日は残業できないのごめんよ
我今天没法加班 对不起
何かあったら すぐ偉い人 呼んでね
要是有什么事情 你们就立刻找领导吧
めちゃくちゃフラグ立ててきた
这Flag立得好凶啊
今日は そんな混んでないし大丈夫っすよ
今天店里人没那么多 不要紧的啦
たまには定時で上がってください
偶尔也请准点下班一次吧
ウソ！ 優しい！ありがとう〜
不是吧 你太温柔了 谢谢
いや 上が率先してやらないと下の子たちに示しつかないでしょ
不是 上头的人不做出表率的话 底下的人怎么敢先走啊
はい すいません ホント仕事 頑張ります！
是 非常抱歉 我保证一定会努力工作的
では 伝達事項を伝えま〜す
下面我来讲下传达事项
は〜い
是
いい面構えだ
表情都非常棒啊
遅番が手塩にかけて育てた優秀で屈強なバイトちゃんたち
晚班人员手把手培养出来的 优秀且精干的兼职人员们
営業するうえで 必要不可欠な存在
是销售条线上不可或缺的存在
あの…伝達 お願いします
那个... 麻烦您讲下传事项
お先で〜す
我先走了
お疲れさまお
辛苦了
疲れさまです
じゃ あの… お先すんません
那么 那个 不好意思 我就先走了
皆さん よろしくお願いします
店里就拜托大家了
失礼しやす
告辞
全然 成仏できてない
完全没法安心地走啊
♪“蛍の光”
负责通知顾客的兼职员工
恐れ入りま〜す
非常抱歉
结束营业的通知…如果直接冲顾客喊可能会令顾客不快 因此要尽量对着空中喊 培训中有教过 做得非常到位
当店 まもなく閉店の時刻となりま〜す
本店马上就要到打烊时间了
お買い物のお客様は お早めにレジへお願いいたしま〜す
请各位购物的顾客 尽快前往收银台结账
负责统计销售额的
兼职员工们
会高速点钞的前辈
すごい 夜のみんなめちゃくちゃ統率がとれてる
好厉害 晚上的大家 效率好高
いや〜このあと レジ締めの手伝いしなきゃいけないんだよな
哎呀 等会还得去帮忙盘账啊
看守在门口
防止再有新顾客进店的本田
あれ 手順が 全然 覚えられない
咦 完全不记得步骤了
愣神
永遠に覚えられなさすぎてメモ ずっと見ちゃう
感觉永远都记不住 老是需要一直看笔记
遅番の人は すごいな〜
晚班的人好厉害啊
本田さん
本田桑
しまったお客さん入れちゃった〜！
糟糕 有顾客进店了
お客様 申し訳ございません本日の営業は終了いたし…
非常抱歉 这位客人 本店今天已经停止营业了...
ハリウッドスターみたいな人！
感觉像是好莱坞明星一样的人
だが それどころじゃない
但是现在可没空管这个了
急に芽吹け 英会話能力！
快快出来救场 我的英语对话能力
ソーリーイッツ タイム トゥ クローズ
对不起 本店要打烊了
もうすぐナウ
很快 马上
プリーズ カム アゲインセンキュー ベリーマッチ
请明天再来 非常感谢
グンナイ！ ハヴァ グンナ〜イ！
晚安 祝您晚安
結構 言えたぞ
我还挺会说的嘛！?
最後２回 寝てるけど
虽然最后说了两遍晚安
頼む 伝わってくれ
拜托了 一定要听懂啊
すいません 分かりました
不好意思 我明白了
大変 失礼しました
真是失礼了
そして お出口は あちらです！
然后 出口在那边
はい
好的
ありがとうございましたお出口 こちらです
非常感谢 出口在这边
客出しオッケーです
客人都走了
お疲れさまで〜す
辛苦了
准备新刊                                        负责打扫的兼职员工
閉店後も 掃除や本の補充で何かと忙しい
关店之后 还有打扫和补充书籍的工作依旧很忙
中でもトラブルが起こりがちなのが レジ締め
其中经常容易引发问题的一环是 盘账
现金差额 0
やった〜 よかった〜！
太好了 没有差额
ここは 誤差ゼロです
我这边核对无误
こっちもゼロです
我也是
溶接マスクさん どうですか？
焊接面具先生 你那边如何？
５千円 足りないふぁっ？
少了五千日元
やだやだ！絶対あるはず！
不应该啊 肯定应该在的啊
ちょっ… もっかい数えましょ俺もやります
等等...再数一遍吧 我也来帮忙
機械で数えるのと手で数えるのとで 全然 合わないんですよね
机器清点的数目跟用手清点的数目完全对不上啊
高額誤差やだ〜
这是高额误差 不要啊
怖い 誤差怖い 誤差怖い 誤差怖い 誤差…
好可怕 误差好可怕 误差好可怕 误差好可怕 误差…
ガスマスク先輩がおびえきってしまった
防毒面具前辈吓破胆了
现金差额 0
やった〜 大丈夫だった〜！
太好了 没问题
ゼロですね
没有误差呢
よかった 焦った〜
太好了 急死我了
お疲れさまで〜す
辛苦了
お先 失礼します！
我先先了
明日もめっちゃ漫画が出るな〜
明天也要上架好多漫画啊
需要在明天开店前上架的书
本田さん 帰れそうですか？
本田桑 可以回去了吗？
は〜い
可以
誤差の予感 焦りましたね
之前以为有误差 真是急死人了啊
いや ホント
哎呀 确实是
俺 心の底から嫌いっす高額誤差
我发自心底地厌恶高额误差
こんな感じで 本屋は１日を終える
就像这样 书店结束了一天的营业
退货
新刊
次の日も つつがなく始まるために
为了顺利开展第二天的工作
お疲れ〜っす
辛苦了
また明日
明天见
明日も頑張るか！
明天也要好好努力啊
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然